### 2024-06-24 appendices/grafana-config.tex
ref grafana figures

Grafana és la nostra eina principal observabilitat, i que ens permetrà visualitzar els nostres casos d’ús.
Per poder fer-la servir l’haurem de configurar per tal que aquesta consumeixi de la nostra base de dades principal, \textit{InfluxDB} .

\noindent \\
Malauradament, aquesta eina no incorpora suport directe amb \textit{MongoDB}, per tant, l’anàlisi general sobre les metadades s’haurà de fer per separat. \\ \\

@@

\noindent
Per l’apartat d’HTTP (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-http}) definirem l’\gls{URL} del servei.
Com el servei \gls{DNS} de la xarxa de Docker ja resol el servei pel seu nom, l’hem de definir per \textbf{influxdb}.
Utilitzar \textbf{localhost} podria errar durant l’intent de connexió.

@@

\noindent \\
Pel que fa a l’autenticació, afegirem les nostres credencials d’\textbf{InfluxDB}.
La paraula clau \textbf{configured} indica que la contrasenya ja ha sigut introduïda, i no que aquesta sigui ``configured''.

@@

\clearpage
\noindent
Finalment, completarem els detalls d’InfluxDB, que són l’organització i els altres paràmetres definits durant la configuració d’\textit{InfluxDB}.
El \textit{token} és el clau que utilitzarem com autenticació a l’hora de realització de consultes.

\noindent \\
Aquest \textit{token} es genera a la interfície de la base de dades.
Hem de tenir en compte d’assignar els permisos de lectura/escriptura correctes.
D’altra manera, no podrem realitzar les consultes pertinents.

@@

\noindent
Has d’escollir la font de dades.
Apareixerà l0InfluxdDB que prèviament s’ha configurat.
Seguidament emeregeixen tres finestres principals, adaptables en mida.

\noindent \\
La finestra central mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a \textit{InfluxDB} .
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

@@

\noindent
A la part dreta es troba una finestra per personalitzar el panell, tant colors, llegenda, estils, etcètera.
L’opció més important es troba a la part superior, on pots definir el tipus de representació: sèrie temporal, diagrama de barres, intensitat de colors, histogrames, i infinites més opcions.
Sempre que s’adaptin les dades per cada tipus de representació, endavant!

>>>>

Grafana és la nostra eina principal observabilitat, i que ens permetrà visualitzar els nostres casos d'ús.
Per poder fer-la servir l'haurem de configurar per tal que aquesta consumeixi de la nostra base de dades principal, \textit{InfluxDB} .

\noindent \\
Malauradament, aquesta eina no incorpora suport directe amb \textit{MongoDB}, per tant, l'anàlisi general sobre les metadades s'haurà de fer per separat. \\ \\

@@

\noindent
Per l'apartat d'HTTP (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-http}) definirem l'\gls{URL} del servei.
Com el servei \gls{DNS} de la xarxa de Docker ja resol el servei pel seu nom, l'hem de definir per \textbf{influxdb}.
Utilitzar \textbf{localhost} podria errar durant l'intent de connexió.

@@

\noindent \\
Pel que fa a l'autenticació (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-auth}), afegirem les nostres credencials d'\textbf{InfluxDB}.
La paraula clau \textbf{configured} indica que la contrasenya ja ha sigut introduïda, i no que aquesta sigui ``configured''.

@@

\clearpage
\noindent
Finalment, completarem els detalls d'InfluxDB (figura~\ref{fig:grafana-influxdb-details}), que són l'organització i els altres paràmetres definits durant la configuració d'\textit{InfluxDB}.
El \textit{token} és el clau que utilitzarem com autenticació a l'hora de realització de consultes.

\noindent \\
Aquest \textit{token} es genera a la interfície de la base de dades.
Hem de tenir en compte d'assignar els permisos de lectura/escriptura correctes.
D'altra manera, no podrem realitzar les consultes pertinents.

@@

\noindent
Has d'escollir la font de dades.
Apareixerà l'\textit{InfluxDB} que prèviament s'ha configurat.
Seguidament emeregeixen tres finestres principals, adaptables en mida.

\noindent \\
La finestra central de la figura~\ref{fig:grafana-main-panel} mostrarà la representació de les dades.
A la part inferior, hi ha un editor on es pot introduir la cerca a \textit{InfluxDB} .
Un cop introduïda, s'emmagatzema i s'executa automàticament.

@@

\noindent
A la part dreta (figura~\ref{fig:grafana-panel-visualization}) es troba una finestra per personalitzar el panell, tant colors, llegenda, estils, etcètera.
L'opció més important es troba a la part superior, on pots definir el tipus de representació: sèrie temporal, diagrama de barres, intensitat de colors, histogrames, i infinites més opcions.
Sempre que s'adaptin les dades per cada tipus de representació, endavant!
